Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/power.po
Languages: ja

source: Power Management **V2**
ja: 電源管理 **V2**

source: This module lets you manage the power modes of the micro:bit V2.
ja: このモジュールを使うと、micro:bit V2 の電源モードを管理できます。

source: There are two micro:bit board low power modes that can be requested from MicroPython:
ja: MicroPython から要求できる micro:bit ボードの低電力モードには２つあります:

source: **Off**: The power mode with the lowest power consumption, the only way to wake up the board is via the reset button, or by plugging the USB cable while on battery power. When the board wakes up it will restart and execute your programme from the beginning.
ja: **オフ**: 最も消費電力が少ない電源モードで、ボードを起動させる唯一の方法は、リセットボタンを使うか、バッテリー駆動中にUSBケーブルを接続することです。ボードが起床すると、再起動してプログラムを最初から実行します。

source: More information on how these low power modes work can be found in the `Detailed Information section <#detailed-information>`_.
ja: これらの低電力モードがどのように機能するかについて詳しくは `詳細情報の章 <#detailed-information>`_ を参照してください。

source: Functions
ja: 関数

source: Power down the board to the lowest possible power mode.
ja: ボードを可能な限り低い電力モードに電源ダウンさせます。

source: This is the equivalent to pressing the reset button for a few second, to set the board in "Off mode".
ja: これは、リセットボタンを数秒間押してボードを「オフモード」にするのと同じです。

source: The micro:bit will only wake up if the reset button is pressed or, if on battery power, when a USB cable is connected.
ja: micro:bit はリセットボタンが押された場合、または電池駆動の場合は USB ケーブルが接続された場合にのみ起動します。

source: When the board wakes up it will start for a reset state, so your programme will start running from the beginning.
ja: ボードは起動するとリセット状態を開始するので、プログラムは最初から実行されます。

source: Set the micro:bit into a low power mode where it can wake up and continue operation.
ja: micro:bit 起床時に動作を継続できる低電力モードに設定します。

source: The programme state is preserved and when it wakes up it will resume operation where it left off.
ja: プログラムの状態は保持され、起床すると中断したところから動作を再開します。

source: Deep Sleep mode will consume more battery power than Off mode.
ja: ディープスリープモードはオフモードよりも多くのバッテリー電力を消費します。

source: The wake up sources are configured via arguments.
ja: 起床させるソースは引数で設定します。

source: The board will always wake up when receiving UART data, when the reset button is pressed (which resets the board) or, in battery power, when the USB cable is inserted.
ja: ボードは、UARTデータを受信したとき、(ボードをリセットするときに使う)リセットボタンを押したとき、バッテリー駆動している場合においては USB ケーブルを挿入したときに、常に起床します。

source: When the ``run_every`` parameter is set to ``True`` (the default), any function scheduled with :py:meth:`microbit.run_every<microbit.run_every>` will momentarily wake up the board to run and when it finishes it will go back to sleep.
ja: ``run_every`` パラメータを ``True`` に設定すると(デフォルト)、 :py:meth:`microbit.run_every<microbit.run_every>` でスケジュールした関数は、ボードを一瞬だけ起こして実行し、終了するとスリープに戻ります。

source: A time in milliseconds to wait before it wakes up.
ja: 起床するまでの時間(ミリ秒単位)。

source: A single instance or a tuple of pins and/or buttons to wake up the board, e.g. ``deep_sleep(wake_on=button_a)`` or ``deep_sleep(wake_on=(pin0, pin2, button_b))``.
ja: ボードを起床するためのピン/ボタンの単一インスタンスまたはタプル。例: ``deep_sleep(wake_on=button_a)`` または ``deep_sleep(wake_on=(pin0, pin2, button_b))`` 。

source: A boolean to configure if the functions scheduled with ``microbit.run_every`` will continue to run while it sleeps.
ja: ディープスリープ中でも有効にするかを設定するブール値です。

source: Examples
ja: サンプルコード

source: Example programme showing the power management API:
ja: 電源管理 API の使い方を示すプログラム例:

source: """ Shows a silly face on the display every 10 seconds. When button A is pressed it goes into Deep Sleep mode, and wakes 30 minutes later, or by pressing button A again. When button B is pressed it goes into to Off mode. """ from microbit import * import power @run_every(s=10) def silly_face(): display.show(Image.SILLY) sleep(400) while True: if button_b.is_pressed(): display.scroll("Off") # In this mode the micro:bit can only wake up via the reset button power.off() # This line of code will never be executed, as waking up from this # mode starts the programme from the beginning display.show(Image.SURPRISED) elif button_a.is_pressed(): display.show(Image.ASLEEP) sleep(300) # Go into Deep Sleep with multiple wake up sources power.deep_sleep( wake_on=(pin0, pin1, button_a), ms=30*1000, # In 30 seconds it wakes up anyway run_every=False, # Stops run_every from waking up the board ) # When the micro:bit wakes up will it continue running from here # Blink a few times to show you are waking up display.show([Image("99099:09090:99099:09990"), Image.ASLEEP] * 3, 250) display.show(Image.HAPPY) sleep(200)
ja: """ 10秒ごとにディスプレイに「へん顔」を表示する。 Aボタンを押すとディープスリープになり、30分経過するか、もう一度ボタンAを押すと、 スリープを解除します。 Bボタンを押すとオフモードになります。 """ from microbit import * import power @run_every(s=10) def silly_face(): display.show(Image.SILLY) sleep(400) while True: if button_b.is_pressed(): display.scroll("Off") # このモードでは、リセットボタンを押すことでしかmicro:bitは目覚めません。 power.off() # このモードからのウェイクアップはプログラムを最初から開始するため、 # このコード行は決して実行されません。 display.show(Image.SURPRISED) elif button_a.is_pressed(): display.show(Image.ASLEEP) sleep(300) # 複数の起床ソースを指定してディープスリープに入ります power.deep_sleep( wake_on=(pin0, pin1, button_a), ms=30*1000, # 30秒後に起床します run_every=False, # run_everyによるボードの起床を停止します ) # micro:bit が起床したら、ここから実行を継続します # 数回点滅して起床を知らせます display.show([Image("99099:09090:99099:09990"), Image.ASLEEP] * 3, 250) display.show(Image.HAPPY) sleep(200)

source: Example using data logging:
ja: データログを使用した例:

source: from microbit import * import power import log # Log the temperature every 5 minutes @run_every(min=5) def log_temperature(): log.add(temp=temperature()) while True: # Display the temperature when button A is pressed if button_a.is_pressed(): display.scroll(temperature()) # To go sleep, wake up when button A is pressed, and ensure the # function scheduled with run_every still executes in the background power.deep_sleep(wake_on=button_a, run_every=True)
ja: from microbit import * import power import log # 5分ごとに温度を記録する @run_every(min=5) def log_temperature(): log.add(temp=temperature()) while True: # Aボタンを押したときの温度を表示します if button_a.is_pressed(): display.scroll(temperature()) # ディープスリープに入り、Aボタンを押すと起床するようにし、run_every で # スケジューリングした関数がバックグラウンドで実行されるようにする power.deep_sleep(wake_on=button_a, run_every=True)

source: Detailed Information
ja: 詳細情報

source: The micro:bit board has two microcontrollers (MCUs), which can be independently asleep or awake:
ja: micro:bit ボードには２つのマイクロコントローラ(MCU)があり、それぞれ独立してスリープ/起床できます。

source: **Target MCU** - Where MicroPython and your code run.
ja: **ターゲット MCU** - MicroPython とそのコードを実行します。

source: **Interface MCU** - A secondary microcontroller that provides the USB functionality, like the ``MICROBIT`` USB drive, and the USB serial interface.
ja: **インタフェース MCU** - ``MICROBIT`` USB ドライブなど、USB 機能および USB のシリアルインタフェースを提供する二次マイクロコントローラ。

source: Each MCU can be in one of these "MCU power modes":
ja: 各 MCU は、次の「MCU 電源モード」のいずれかにできます:

source: **Awake**: Running normally.
ja: **覚醒** (Awake): 通常の動作モードです。

source: **Sleep**: A low power mode where the MCU can be woken up from different sources and continue operation.
ja: **スリープ** (Sleep): MCU が異なるソースから起床され、動作を継続することができる低電力モードです。

source: **Power Down**: The lowest power mode for an individual MCU, when it wakes up it will start from reset.
ja: **電源ダウン** (Power Down): 個々の MCU にとって最も低い電力モードであり、起動するとリセットから開始されます。

source: The Python code can request a "board power mode", in this case **Deep Sleep** or **Off**, which will set the Target into a specific "MCU power mode", but the Interface MCU mode will depend on the micro:bit power source, i.e. if it's powered via USB (connector to a computer) or battery.
ja: Python コードは「ボード電源モード」(この場合は **ディープスリープ** または **オフ**)を要求でき、ターゲットを指定の「MCU 電源モード」に設定しますが、インタフェース MCU モードは micro:bit の電源、つまり USB (コンピュータへのコネクタ)またはバッテリー経由で電源供給されているかどうかに依存します。

source: In essence, on battery power the Interface MCU can go into a low power mode, but when it is connected to a computer via USB, it will stay awake to maintain the USB connection.
ja: 要するに、バッテリー電源の場合、インタフェース MCUは 低電力モードに移行できますが、USB でコンピュータに接続されている場合、USB 接続を維持するために起きていることになります。

source: USB Powered (Interface always awake)
ja: USB 電源(インタフェースが常時覚醒)

source: Battery Powered
ja: バッテリー電源

source: Board Power Mode
ja: ボード電源モード

source: Target MCU Mode
ja: ターゲット MCU モード

source: Interface MCU mode
ja: インタフェース MCU モード

source: **Deep Sleep**
ja: **ディープスリープ**

source: 💤 Sleep
ja: 💤 スリープ

source: ⏰ Awake
ja: ⏰ 覚醒

source: **Off**
ja: **オフ**

source: 📴 Power Down
ja: 📴 電源ダウン

source: ⏰ Awake (red LED blinking)
ja: ⏰ 覚醒 (赤 LED 点滅)

source: 💤 Sleep
ja: 💤 スリープ
